Serie, Murelle il piccolo alchimista, stagione 1 episodio 1
Ciao mi chiamo murelle e sono una piccola alchimista questo significa che adoro mescolare
le cose per creare magia voglio dire la chimica esiste
alcuni pensano che la chimica sia noiosa ma non sanno quanto possa essere emozionante
guarda questo quando mescolo questi due liquidi boom un'esplosione colorata di
schiuma è la reazione tra un acido e una base è come se stessero organizzando una festa con le
bollicine e a volte se sto molto attenta riesco a creare qualcosa di veramente magico
e nel mio viaggio alla maggior parte dei bambini piace giocare all'aperto ma io adoro stare nel
mio laboratorio a creare pozioni colorate murelle perché non vieni a giocare con noi invece di fare
strani esperimenti ma è così che gioco ogni esperimento è come una nuova avventura un giorno
mostrerò a tutti quanto può essere straordinaria e utile la chimica o no i nostri raccolti stanno
fallendo cosa faremo moriremo tutti di fame se non potremo coltivare cibo forse posso aiutarti
preparerò qualcosa di speciale nel mio laboratorio prima di tutto dobbiamo capire il problema al
terreno deve mancare qualcosa di importante vediamo un pizzico di questo un goccio di quello
e tanta determinazione questa polvere blu è un fertilizzante speciale è ricca di nutrienti
che le piante adorano questa volta aggiungerò un po di polvere scintillante voglio dire un
catalizzatore un catalizzatore è qualcosa che aiuta a una reazione chimica a procedere più
velocemente come per magia ma scientificamente funziona la pozione brilla e bolle al punto
giusto il colore mi dice che è perfetta in chimica i cambiamenti di colore spesso
significano che sta succedendo qualcosa di importante ecco signor agricoltore provi
a versare questo sulle sue culture ne è sicura ma rella fidati della chimica signor agricoltore
non mi ha mai deluso prima ora aspettiamo le reazioni chimiche possono richiedere tempo proprio
come la crescita delle piante guarda le piante stanno iniziando a riprendersi non
posso credere ai miei occhi wow le piante stanno crescendo più grandi e più sane che mai
murail sei un eroe come ci sei riuscito è tutto merito della magia della chimica la pozione che
ho preparato aveva il giusto equilibrio di nutrienti è come cucinare ma per le piante fantastico
puoi insegnarci come si fa certo chi vuole imparare a fare pozioni sì sì fantastico
cominciamo con qualcosa di semplice e divertente prepareremo una pozione che cambia colore
ricorda la sicurezza prima di tutto wow la mia pozione è passata da trasparente a viola
esatto l'indicatore che abbiamo aggiunto cambia colore a seconda che la soluzione sia acida o
allora sei pronto a diventare anche tu un piccolo alchimista ricorda con la chimica tutto è possibile